Sposób przygotowania:  
Przygotować czekoladową bitą śmietanę. Czekoladę posiekać. Śmietanę mocno podgrzać. Ściągnąć z pieca i dodać posiekaną czekoladę. Mieszać trzepaczką, aż czekolada całkowicie się rozpuści. Pozostawić do ostygnięcia. Kolejno wstawić do lodówki na parę godzin, a najlepiej na całą noc.  
Przygotować ciasto. Czekoladę posiekać i odstawić na bok. Mleko, masło, cukier i kakao podgrzać w garnku, mieszając, aż składniki się połączą i powstanie jednolita masa. (Nie gotować). Dodać posiekaną czekoladę i wymieszać, aby czekolada się rozpuściła. Pozostawić do ostygnięcia.  
W jednej misce rozkłócić jajka trzepaczką. Dodać jogurt i wymieszać. Dodać przestudzoną masę kakaową i wymieszać. (Masa może być jeszcze lekko ciepła).  
W drugiej misce wymieszać mąkę z proszkiem, sodą i szczyptą soli. Wsypać do pierwszej miski i wymieszać całość używając trzepaczki. Mieszać krótko, tylko do połączenia się składników.   
Ciasto podzielić na 4 części i piec jedną część po drugiej w tortownicy o średnicy 26cm. (Spód tortownicy wyłożyć papierem do pieczenia, a następnie zacisnąć obręcz). Piec ok. 15 min., do suchego patyczka, w temperaturze 180°C.   
Wszystkie cztery blaty pozostawić do ostygnięcia.    
Przygotować poncz. Kawę posłodzić i ostudzić. Następnie wymieszać z rumem.   
Przygotować mus czekoladowy do przełożenia blatów. Żelatynę namoczyć w 5 łyżkach zimnej wody. Pozostawić do napęcznienia.    
Czekoladę roztopić w kąpieli wodnej. Odstawić na bok.   
Śmietanę ubić na sztywno i odstawić w chłodne miejsce.   
Żółtka i cukier przełożyć na miski i ubijać na parze co najmniej 5 min., miksując mikserem na najwyższych obrotach, aż postanie jasna, puszysta masa. Następnie ściągnąć miskę z pieca i miksować dalej, aż masa trochę się ostudzi. Dodać stopniowo roztopioną czekoladę. Pozostawić, aż masa będzie chłodna. (Masa będzie gęsta).   
Do zimnej masy dodać najpierw 2- 3 łyżki bitej śmietany i wymieszać trzepaczką. (Masa zrobi się rzadsza). Dodać resztę bitej śmietany i wymieszać delikatnie.      
Napęczniałą żelatynę podgrzać, mieszając, aż żelatyna się rozpuści. Dodać 3 łyżki musu czekoladowego i wymieszać, a następnie dodać do reszty musu, delikatnie mieszając. Mus czekoladowy wstawić na chwilę do lodówki, aż zgęstnieje i będzie się go dało rozsmarować na blatach. (Pilnować, aby mus nie stężał za bardzo).   
Pierwszy blat czekoladowy ułożyć na paterze. Zacisnąć wokół niego obręcz do tortu i nasączyć częścią ponczu. Rozłożyć 1/3 musu czekoladowego i przykryć drugim blatem. Blat nasączyć i rozłożyć połowę pozostałego musu. Przykryć trzecim blatem, nasączyć i rozłożyć resztę musu. Przykryć czwartym blatem i go nasączyć. Tort wstawić do lodówki na parę godzin, a najlepiej na noc.    
Schłodzoną czekoladową śmietanę ubić chwilę mikserem, aby zgęstniała i dało się nią dekorować tort. Częścią śmietany posmarować bok tortu. (Nożem do masła można zrobić wzór jak na zdjęciach, przeciągając nożem pionowo od dołu do góry). Resztę bitej śmietany przełożyć do rękawa cukierniczego z okrągłą końcówką i udekorować górę tortu wyciskając trochę śmietany i przeciągając rękaw w prawą stronę. (Zaczynamy od środka tortu i robimy okręgi na zewnątrz).  
